Et c'est ainsi que notre lutte
contre le Chi no Risshi
et pour la survie de Kyoto commença.
Il s'est battu avec qui, Isami Kondô ?
Parle-nous de Sôji Okita, plutôt !
Et Toshizô Hijikata ?
Et moi, alors ?
Parce que tu t'es battu, toi aussi ?
Peut-être est-ce combat
qui m'a donné
le droit de vivre
en tant que véritable samouraï.
Faut que tu nous racontes !
Dis-nous ce qui s'est passé !
Ce soir-là, le vent soufflait,
et la lune refusait de se montrer...
BLUE MIBURO
D'après l'œuvre originale
de Tsuyoshi Yasuda
Scénario : Kenta Ihara
Montage :
Mayumi Komori (JAYFILM)
Character design :
Yûko Ôba, Miyako Nishida
Chef décorateur : Satoshi Shibata
Couleurs : Aki Watanabe
Compositing : Yukina Nomura
Superviseur 3D : Dick Ogahara
Direction sonore : Toshiki Kameyama
Musique : Yûki Hayashi
Générique d'ouverture :
"OOKAMI" par Umeda Cypher
Chargée de production :
Mayuka Kawasumi
Réalisation : Kumiko Habara
Studio d'animation : Maho Film
Une production
Ao no Miburo production comittee
Tu t'inquiètes pour cette Nagi
et le bébé qu'elle attend,
donc on va la voir ?
Pour faire simple, oui, c'est ça.
OK !
Pas besoin de plus de détails.
On fonce !
Merci !
Elle est encore plus simplette que Nio !
Heisuke, Sôji !
On n'a plus de sabre !
Filez-nous de quoi nous battre !
- S'il te plaît !
- Où sont vos armes ?
Ils ont mis leurs sabres en gage,
avant de tout perdre au jeu.
Tant pis...
Merci bien !
Il s'appelle reviens !
Je m'en doute !
Alors comme ça,
ils veulent incendier la ville ?
On va leur montrer ce qu'on sait faire !
Reste sur tes gardes, Yamanami.
Je sais ce que je fais !
Je veux pas mourir !
La ferme !
Ce sera le deuxième pont.
Je sais !
Noguchi, tu viens avec moi !
Ne traîne pas !
Je vais essayer !
Ce vent m'inquiète...
La moindre étincelle se propagerait
en un instant !
Nous y sommes !
Le pont Sanjô !
- De la fumée !
- Y en a partout !
Allez-y !
- On se sépare !
- Ouais !
Ainsi, les Miburo
s'étaient séparés en sept groupes,
PONT GOJÔ
PONT MATSUBARA
chacun en charge d'un des ponts visés
par le Chi no risshi.
PONT SHIJÔ
PONT SANJÔ
PONT NIJÔ
Okita et Tôdô, les plus rapides,
furent envoyés au pont Kôjin,
PONT MARUTAMACHI
PONT KÔJIN
pendant que le groupe de Nio
s'en allait pour leur repaire,
près du pont Sanjô,
sur les ordres d'Hijikata.
DOJO KYÔHACHI
Ne vous arrêtez pas !
Oui !
Allons-y !
Je veux rentrer à la maison !
Ils vont y mettre le feu !
C'était sans compter
sur l'arrivée du héros !
Hors de mon chemin.
Félicitations.
Vous avez tiré le gros lot.
Naozumi !
C'est donc toi, le meneur ?
On vous le laisse !
Inutile de me le dire.
Allez-vous-en !
Ce sabre...
Courez ! Ne vous arrêtez pas !
On passe, désolé !
On doit les...
Laissez-les !
Ne vous préoccupez pas d'eux !
Cet homme ne me dit rien qui vaille !
Je suis très fier de mon sabre.
Ce fourreau argenté... Pas de doute,
c'est un sabre de mon maître !
Le plus long qu'il ait jamais forgé !
Je te présente mon kokuto...
"Noir de jais" !
Cette lame est difficile à voir
en mouvement,
et révèle toute sa puissance
lors des nouvelles lunes.
Comment peut-on se défendre
contre une lame invisible ?
Le soulever est déjà un exploit en soi !
Recule !
Tu risques d'être touché !
Kamo Serizawa...
Tu as ta petite notoriété.
Le démon de Mito...
La tête d'affiche des Miburo...
Et une contradiction ambulante.
Pardon ?
Déterminé à éliminer les obstacles,
briser les privilèges établis...
Autrefois, tu étais même partisan
du sonno joi, n'est-ce pas ?
Regarde ce que tu es devenu...
Le chien de garde du shogun.
Ouvrir la voie pour tes camarades ?
Protéger les plus faibles ?
Explique-moi ce que représente
la justice pour toi !
Il a paré !
Impossible !
Il n'a pas pu voir la lame !
Ma conception de la justice ?
Nous n'avons vraiment rien en commun.
La justice...
Elle change selon le point de vue.
Ça va aller !
Serizawa ne peut pas perdre.
Aujourd'hui,
le seul et unique symbole de la justice,
ce sont les Miburo,
menés par nul autre que Kamo Serizawa !
PONT NIJÔ
Hé, Shinpachi !
On doit aller au pont Nijô !
C'est le premier, compris ?
Je suis au courant, merci !
Toi aussi, fais gaffe !
Vous êtes sûrs de votre coup ?
Hirama ! Hirayama !
Se retrouver sans sabre,
c'est insensé !
Vous êtes la honte des Miburo !
La ferme, je veux rien entendre
de la part des clébards de Serizawa !
Vous êtes mal placés pour l'ouvrir !
Oups, désolé !
On passe devant !
Bonne chance !
De vraies flèches, ces deux-là...
Vous avez pas intérêt
à vous foirer.
La ferme !
Ça vaut pour vous aussi !
Nous y sommes.
Les Miburo sont là !
Allez voir ailleurs !
Une, deux... trois ?
Je m'attendais à plus.
Regardez, ils n'ont pas de sabre !
Il a raison ! Juste des wakizashi !
Vous êtes vraiment des samouraïs ?
On joue ça à pile ou face ?
Vas-y.
Face !
Pas de bol, c'est pile !
OK...
Attends, c'est pile, ça ?
J'en sais rien,
les deux faces sont identiques !
Et en plus,
c'est l'argent de Nio et Tarô !
Je l'ai emprunté !
C'est toujours le même coup avec toi !
Tu fonces sans réfléchir !
Ça t'a pas empêché de me suivre !
Ils ont fini, les deux comiques ?
Vous allez voir !
Que de la gueule.
Vous manquez d'entraînement.
Sannosuke !
Ta manche brûle !
Vite, éteins ça !
C'était moins une...
Tu te relâches trop vite !
Bravo, messieurs...
Et on se tape le chef, maint...
Attends, mais...
J'aurais préféré vous revoir
dans d'autres circonstances...
Je le pense sincèrement.
T'es le vieux de la salle de jeu !
Peut-être était-ce notre destin...
Tu fais partie du Chi no risshi ?
Tu t'es bien foutu de nos gueules !
J'avais entendu parler des Miburo,
mais j'ignorais qu'ils faisaient partie
de nos ennemis.
On a fraternisé,
je veux pas me battre contre toi !
On a même picolé ensemble !
Qui veut passer le premier ?
Si vous voulez,
je peux vous prendre tous les deux.
Une lance ?
Ce combat est inévitable.
PONT KÔJIN
C'est une guerre totale
entre les Miburo et le Chi no risshi.
PONT SHIJÔ
PONT MARUTAMACHI
Pour vous, perdre une bataille
PONT MATSUBARA
signifie perdre la guerre.
PONT GOJÔ
Vos camarades aussi
font face
à de redoutables adversaires.
PONT SANJÔ
Dépêchons-nous !
Les samouraïs d'aujourd'hui
sont pourris jusqu'à l'os !
Les hommes sont paresseux !
Le rang a cessé d'être une raison
de se comporter convenablement !
Les samouraïs méprisent le peuple,
marchant fièrement
comme s'ils régnaient sur le monde...
Tu sembles avoir une dent
contre les guerriers...
Qui es-tu au juste, vieil homme ?
Je suis un descendant de Suketsune Kudô,
grand samouraï de l'ère Heian.
Son sang coule dans mes veines,
mais mon statut
de guerrier de seconde zone
a fait de moi un fermier avant tout.
Mon fils et mon petit-fils
ont été assassinés par des samouraïs.
Ils auraient dû être exécutés,
mais il a été établi
que ces meurtres étaient justifiés,
et ils ont été contraints à l'exil.
Une bien maigre punition.
J'ai quitté ma terre natale
pour accomplir ma vengeance.
Sur mon chemin,
j'ai vu les mêmes voyageurs innocents,
assassinés sans le moindre remords,
les mêmes villages ravagés
par une cupidité passagère,
et les mêmes sourires vicieux
sur les visages de ces samouraïs.
Jamais les faibles ne pourraient vivre
tant que ces sauvages existeraient.
Alors, j'ai pris les armes.
J'ai fait le ménage.
Pour envoyer ces samouraïs en enfer,
je me suis entraîné sans relâche.
Garde du corps le jour,
assassin la nuit...
J'ai envoyé plus de vingt hommes
dans l'autre monde.
Satisfait, mais le visage grave,
car chaque meurtre,
aussi justifié soit-il,
reste un crime
qui s'amoncelle et pèse sur l'âme.
Et un jour, j'ai fait sa rencontre...
Tu n'as rien à te reprocher, vieillard.
Ses convictions étaient différentes.
C'est notre époque qui est en tort.
Que dirais-tu d'y mettre un terme ?
Ce que cet homme prêche
est peut-être démodé,
un rêve irréaliste...
Un tissu d'affabulations.
En revanche,
je refuse de quitter ce monde
sans avoir combattu.
En cela, il y a une part de vérité
même dans ses paroles insensées.
Personne dans le dojo
n'a jamais réussi à le vaincre...
Je suis Chien de chasse !
Celui qui traque sans faiblir !
Prenez vos armes !
Prouvez votre valeur !
Donc,
pas moyen de te faire changer d'avis ?
Certainement pas.
Tant pis...
Très bien.
Si ce sont nos têtes que tu cherches,
alors prends-les.
Hé !
T'es pas dingue, Shinpachi ?
Je ne plaisante pas.
Attention !
T'as failli finir en brochette !
Et alors ?
T'es taré ?
À quoi tu joues ?
Tu cherches à venger ton fils
et ton petit-fils ?
Malheureusement,
le gouvernement interdit
de se faire justice soi-même.
Je sais bien.
C'est pour ça que je suis parti.
Mais c'était il y a plus de trente ans.
Mes ennemis sont sûrement déjà morts.
Ce que tu cherches, c'est d'emporter
le plus de samouraïs possible.
C'est ce que j'ai dit.
Malheureusement,
il n'y a pas de guerriers chez nous.
La plupart des Miburo
sont des fermiers ou des rônins.
Serizawa et moi sommes les seuls
à venir d'une famille de guerriers.
J'accepte le poids de ta haine.
Je n'essaierai pas de te tuer,
même si je pense
que tu fais fausse route...
Je peux comprendre
le désespoir qui t'anime.
Si ça peut apaiser ta rancune,
je t'offre ma tête.
Je ne vais pas me faire prier !
Qu'est-ce que tu fais, Sannosuke ?
N'en rajoute pas.
C'est pas ton jour de chance, le vieux.
Quoi ?
Des décennies que tu t'entraînes,
et voilà le résultat ?
Pardon ?
Prends ça, morveux !
Tu vois ?
Je sais ce que je dis.
J'ai une bonne vue.
Je suis pas aussi tendre que Shinpachi.
Je me fiche de tes problèmes.
Quand il faut, j'y vais à fond.
Je rigole !
Je suis pas mal à l'épée,
mais la lance, ça, c'est mon truc !
J'étais une vraie terreur
quand j'étais petit.
Toujours à me battre à droite à gauche,
convaincu que la vie se résumait à ça,
jusqu'au jour où j'ai trouvé ma place
parmi mes semblables !
Vous formez une sacrée troupe...
Toi, avec ta tignasse
et ta barbe,
dur de croire que tu viens vraiment
d'une famille de samouraïs.
Raconte-lui.
Je n'aime pas en parler, mais bon...
En tant que guerrier,
je me sentais inférieur chez les Miburo.
Mais eux voient les choses différemment.
Pour eux,
c'est la camaraderie avant tout.
N'ayant jamais connu ça,
je me sentais à l'écart,
Je pensais bêtement combler ce fossé
en me donnant
des airs de rônin,
et depuis l'arrivée du gamin,
je me sens d'autant plus stupide.
Du gamin ?
Oui, le petit vendeur de dango.
Hein ? De quoi ?
Ouais.
Un vrai tendre, celui-là.
Il n'est pas fait pour se battre.
Il fait le fier,
mais il pleure pour un rien.
Il est têtu et borné...
Une vraie galère.
Trop naïf, trop imprudent,
impossible de le quitter des yeux.
Sans être le pilier de notre groupe,
il a un don pour rassembler les gens
autour de lui.
Et y a le petit effronté, aussi.
Le mini samouraï.
C'était un tout petit mendiant,
mais je dois avouer qu'il bosse bien.
Nous avons tous trouvé notre place
chez les Miburo.
Contrairement à toi,
on se fiche d'où on vient.
Toi aussi,
tu aurais ta place chez nous, vieillard.
Je le pense vraiment.
Je vois...
Peut-être bien...
T'es d'accord ?
Fais-moi confiance
pour convaincre les autres !
Il est vrai que les Miburo sont
une bande de bretteurs dépassés,
mais ton art ne prendra pas la poussière
chez nous.
TROUVER SA PLACE
Nio Chirinu : Shûichirô Umeda
Toshizô Hijikata : Yôhei Azakami
Sôji Okita : Kenshô Ono
Hajime Saitô : Chiaki Kobayashi
Isami Kondô : Tomokazu Sugita
Kamo Serizawa : Ryôta Takeuchi
Repérage : Prisca Rydzinski
Traduction : Yves Bohmler
Relecture : Magnouly Souvannavong
PROCHAINEMENT
Tôshizô Hijikata au rapport.
Nagakura et Sannosuke
font face à un puissant ennemi...
Je ne peux pas être en reste.
Le sabre forgé par Sakura
est de grande qualité.
Peu importe la puissance
de mon adversaire,
je continuerai de me battre
à ma manière.
Prochain épisode :
"Un homme de la terre."
Soyez prêts,
c'est tout.
UN HOMME DE LA TERRE